# Module_20
Модуль 20. Завершающий. Дипломный.

Телеграм-бот на основе библиотеки aiogram как пример асинхронного программирования.
Этот телеграм-бот конвертирует изображения в формат pdf. Изображения можно как загрузить во временную папку и конвертировать их,
как и конвертировать имеющиеся файлы из других папок.
Для конвертации используются три разных способа:
    - Для конвертации одного файла используется простая функция.
    - Для конвертации большого числа файлов можно выбрать три способа для демонстрации их особенностей:
        - Конвертация последовательно один файл за другим. Такой способ самый медленный.
        - Способ с использованием многопроцессорности.
        - Способ с использованием потоков, где один поток конвертирует один файл

Особенность бота в том, что он принимает изображения только в виде документов.
Как один из примеров практического применения бота тогда - объединение в один многостраничный pdf нотный материал.
Изображения с нотами чувствительны к сжатию, поэтому нет смысла объединять в pdf изображения плохого качества.
Другой пример - документ можно сфотографировать на телефон и отправить боту, взамен он пришлёт объединённый pdf-документ.


ВВЕДЕНИЕ

1.1 Одно из основных направлений использования асинхронного программирования является написание телеграм-ботов с использованием библиотеки aiogram.
1.2 Написать телеграм-бот с использованием асинхронного программирования, который использовал бы многопоточность для одновременной конвертации изображений в документ pdf.



ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Aiogram – библиотека, работающая асинхронным методом, который позволяет не останавливать работу телеграм-бота во время ожидания ответа от пользователя.

Bot -  отвечает за взаимодействие с пользователем в чате, а именно за стандартные реакции на его различные действия, являясь основой любого телеграм-бота.

Хендлер – функция-декоратор, которая нужна для обработки сообщений и действий от пользователя. Сообщения обрабатываются хендлером message_handler.

Инлайн-клавиатура – кнопки под сообщением, выводимым телеграм-ботом, с определёнными функциями, возврат которых перехватывается специальными хендлерами callback_query_handler


StatesGroup – класс, от которого наследуются классы, в которых определяются переменные для присвоения им определённых данных. Эти значения этих переменных перехватываются message_handler, принимающими значение state, равное переменной наследующего класса.

Мультипоточное программирование – способ, при котором операции выполняются параллельно в рамках одного процесса.


СТРУКТУРА ПРОЕКТА

| /Screenshots - папка со скриншотами, где название файла кратко комментирует происходящее действие
| /dir_1 - папка с текстовым файлом (не изображением)
| /dir_2 - папка с одним изображением размером 9 МБ. Сделайте 128 его копий, чтобы проверить работу разных способов конвертации
| /dir_3 - папка с 10 изображениями
| — main.py – программный код с основной логикой телеграм-бота. Все хендлеры и оборачиваемые ими функциями прописаны именно здесь
| — config.py – файл с параментрами бота, диспетчера, а также установками имён файлов и директорий для загрузки. Также там находится  
| — keyboards.py - клавиатуры для телеграм-бота.
| — funcs.py – вспомогательные функции для телеграм-бота.
| — threads_with_class.py – функция, реализующая логику потоков на классе
| — mltprocess.py – функция, реализующая многопроцессорное программирование
| — texts.py – некоторые тексты для телеграм-бота
| — requirements.txt - файл зависимостей


ЗАДАЧИ ПРОЕКТА И ВЫВОДЫ

Определение наиболее оптимального способа конвертации множественного числа изображений при минимальном времени.

РАБОТА ПРИЛОЖЕНИЯ


